1、什么是设计模式？

设计模式是一套反复使用的并且经过分类编目的代码设计经验总结。

2、设计模式有哪些？

GOF提出的23种设计模式，分为三大类。

创建型模式，共5种，分别是工厂方法模式、抽象工厂模式、单例模式、建造者模式、原型模式。

结构型模式，共7种，分别是适配器模式、装饰器模式、代理模式、外观模式桥接模式、组合模式、享元模式。

行为型模式，共11种，分别是策略模式、模板方法模式、观察者模式、选代子模式、責任链模式、命令模式、备忘录模弌、状态模式、访问者模式、中介者模式、解释器模式。

在前端开发中，有些特定的模式不太适用。

当然，有些适用于前端的模式并未包含在这23种设计模式中，如委托模式、节流模式等。

3、你用过哪些设计模式？

工厂模式。

它的优点是可以使用工厂方法而不是new关键字消除对象间的耦合。同时，将所有实例化的代码封装在一起，实现代码重复。工厂模式解决了重复创建对象的问题。

    function factory(name, age){
    var user= new Object();
    user.name= name;
    user age= age；
    user. getIntro= function(){
    return this.name+'\' s age is ' +this.age；
    }
    return user ;
    var xm= factory（ 'xiao ming',20）; 
    console. log(xm. getIntro() )  
    // xiao ming's age is 20


4、工厂模式的概念是什么？

其概念如下：

工厂模式需要3个基本步骤，原料投入、加工过程以及成品出厂。

5、工厂模式的缺陷是什么？

缺陷如下

（1）没有使用new关键字，在创建对象的过程中，看不到构造函数实例化的过程。

（2）每个实例化的对象都创建相应的变量和函数，因此需要更多的空间进行属性和方法的存储，从而降低了性能，造成资源的浪费。

6、说说你对MC架构和MwWM架构的理解。

在经典的MVC架构中，包含3个部分，即模型( Model）、视图(view)和控制器(Controller)。控制器可以访问视图，让其更新。控制器可以访问模型，更新数据。视图可以访问模型，获取数据渲染页面。

在MwVM架构中，包含3个部分，即模型( Model)、视图(View)和视图模型(View Model)。视图模型负责视图与模型之间的信息转换，通过欻据双向绑定使视图与模型之间的数据得以传递。

例如代表性的框架 Angular，它通过数据绑定，将模型中的数据映射到视图中，通过事件监听器（ event listener），将视图改变的数据存储在模型内

7、什么是事件代理？

事件代理（ Event Delegation）又称为事件委托，是 JavaScript中常用的绑定事件的方式。

顾名思义，“事件代理”就是把原本需要绑定到子元素的事件委托给父元素，让父元素承担事件监听的工作。

事件代理的原理是DOM元素的事件冒泡。

使用事件代理的好处有很多，如减少事件数量，预测未来元素，避免内存外泄等，有利于提高性能。

8、请说说工厂模式的优缺点。

优点如下。

（1）一个调用者想创建一个对象，只要知道它的名称即可。

（2）扩展性高，如果想增加一个产品，只要扩展一个工厂类即可。

（3）屏蔽产品的具体实现，调用者只需关心产品的接口。

缺点如下。

每次增加一个产品时，都需要増加一个具体类和对象实现工厂，使得系统中类的个数成倍增加，在一定程度上增加了系统的复杂度，同时也增加了系统具体类的依赖。

16、你在开发中都用到了哪些设计模式？它们的作用分别是什么？

毎个模式都描述了一个在开发环境中不断岀现的问题，然后描述了该问题的解决方案。用这种方式，可以无限次地使用那些已有的解决方案，无须再做重复、相同的工作。

开发中常用到的模式如下。

singleton：单例模式，用来减少重复创建对象。

factory：工厂模式，用来解耦。

iterator：迭代器模式，用来遍历对象。

observer：观察者模式，用来收发消息。

templete：模板模式，用来避免执行相同的操作。

strategy：策略模式，用来定义算法等。